这些课的话 我们来看一下 通过这个websocket来实现这个跨标签页的通信
websocket的话 它是在2008年诞生 2011年成为这个国际标准
然后现在所有浏览器都已经支持了
那这个websocket 它最大的特点是什么呢
它最大的特点就是服务器可以主动的向客户端推送这个数据
而以前的话 这个是做不到的 以前的话 比如说我想实时的
就是看到一些数据的更新 比如说最常见的就是比如股票
对吧 股票的话 我要看到那个股票的它的那个市值
或者说那个k线图 实时的这个更新 那以前得干嘛呢 以前的话得通过轮返的方式
我一遍一遍的去发请求 请求服务器 然后服务器把这个更新了的值
然后返还回来 就像我们前面一样 我们前面介绍那个跨标签页通信的时候 好几种方案是不是都是通过这种轮返的方式
对不对啊 那后面的话有了这个websocket
有了websocket的时候 它最大的特点就是 它可以主动的
推送数据给客户端
明白吧啊 这个websocket的话 后面在讲这个网络的时候
袁老师在讲网络的时候 讲了这个websocket的 这个的话 大家可以去看一看
那我们这边呢 就直接看一下这个websocket 如何实现跨标签页的这个通信
好吧 好 我这边的话 首先有一个项目文件加
好 这边呢 我们需要装一个这个裤啊 我们这边先把我们的项目目录初始化一下
好 这边npm
inlite-y
把它初始化一下 初始化完了之后 然后接下来我们安装一个
叫做ws 就是websocket
它的一个简写啊 这个神pm上面的一个包啊 把这个装一下
啊 这个不大啊 一会就装好了 好 装完了之后 然后接下来下一步
下一步的话 我们就需要创建一个服务器文件啊 这边的server
点js 服务器文件啊 在这个服务器文件里面 我们干嘛呢 我们创建一个服务器
创建一个服务器之后 然后接下来的话
回头那个页面发送消息 发送给这个服务器 那这个服务器又把消息干嘛呢 推送给其他页面
推送给其他页面啊 我们这边的话
新建两个文件 一个是index.html
啊 另外一个的话是index2.html
好 把这两个页面创建好 创建好之后 然后接下来的话 一会我们这个页面这个页面的话 发这个
数据就会发送给这个server.js
啊 然后这个server.js的话 它就会把数据推送给什么呢 推送给其他的页面
ok 好 那我们这边呢 我们来开始 来开始来写
首先的话 这边 这边的话 哇一个
vabosocket
vabosocketserver
但于一个requirews.server
啊 先创建一个这个vabosocketserver类型
首先 首先获取到一个这个vabosocket
vabosocketserver实力
ok 好 获取到之后 然后接下来的话 指定监听的这个端口号 这边应该是new
new 一个这个vabosocketserver 这个的话就是创建这个vabosocket这个服务器
创建vabosocket
服务器
啊 也就是你这边拿出来的是一个什么 是一个类 是吧 应该是获取到一个这个类
好 那接下来这边把它new一下 new一下之后 然后接下来这边 传入一个对象 这边的话 这个port
port的话 给一个你随便给啊 给一个比如说30000
啊 给个3000 好 然后接下来的话 这边保存一下服务器的实力wss
保存一下 好 完事之后 然后接下来的话 我们这边创建一个client
等于一个数组 这个数组用来干什么呢 这个数组用来保存
该数组用于保存所有的
所有的这个客户端
客户端
客户端连接实力
啊 因为我们一会儿是不是会有各种各样的客户端 对不对 这边有两个页面 这个页面会去连接这个服务器
这个页面是不是也会去连接这个服务器 对不对 那没建立一个连接 它就会有一个连接实力 那我们就把这个连接实力
放到这个数组里面 ok 好 然后接下来的话 下一步
下一步的话wss
然后接下来我给他绑定一个什么事件呢 绑定一个collection时间
啊 连接 连接了之后 然后接下来的话 这边function
当这个客户端
连接上我们的这个webosocket这个server的时候 就会自动的触发collection时间 我这边写一下啊
当客户端连接上webosocket
webosocket这个服务器的时候
然后就会自动
就会自动创建什么的 不是自动就是就会触发
触发collection
时间 然后该客户端的实力
实力就会传入此回调
函数 ok 好 那我们这边呢 我们就来接受一下 这边collent
接受 好 接受了之后 然后接下来我们把他干嘛呢 把他保存到我们的这个数组里面
点push
collent 啊 这边的话就是将当前客户端连接实力
然后保存到 保存到数组里面
看到没有 好 保存到数组里面之后 然后接下来的话 这边打印一下
console.log
就当前用这个吧
当前有多少个呢 这边就是应该是client
他是个数组 对吧 然后点论是个客户端 客户端
在线 ok 这是第一步 好 然后接下来 接下来的话 我给这个
client client 是不是这个客户端的这个连接实力 对不对 好 然后这样我给每一个客户端的连接实力
给客户端给传入进来的客户端连接实力 实力
绑定一个什么呢 绑定一个message世界 绑定一个message世界 那回头的话 我这边的话 我这个微博socket
在主动推送数据的时候 那客户端那边 我监听这个message世界 是不就可以接受到这个数据
对不对啊 好 那我们这边给他绑定一下
这边的话啊
message
绑定个message世界啊 然后接下来的话 这边function
好 然后接下来这边的话 msg
就是收到的这个消息 好 然后接下来的话 这边console
点log
收到的消息
为
然后
这边的话加上一个messg
ok 好 然后接下来的话 这边
收到了这个消息之后 然后下一步 下一步的话 我要把这个消息推送给其他所有的这个客户端
啊 接下来
接下来
需要将什么呢 将接收到的消息推送给其他所有的
客户端
对不对 好 那我接下来我这边去干嘛呢 我这边就通过for我来进行便利
挖一个c
all of这个client
ok 好 然后接下来的话 这边这边的话 你要把自己排除一下
说这边的话 衣服c不等于不等于这个client
client
啊 不等于这client 因为client是当前传入的这个对不对 如果不等于这个client
那这边的话 我们就干嘛呢 调用调用这个剩的方法
剩的方法 好把这个数据把它传递过去 对不对 这边把它转一下 图十准
把它转一下 把它传递过去
ok 好 这个的话就是这个message实践哈 我们这边让我们再把它看一下
好 这边再来回顾一下哈 就是我们这边的话 是不是他会传入一个当前客户端的这个连接实力
对不对 然后接下来我给当前客户端连接实力绑定了一个什么呢 绑定了一个message事情
那回转我这个客户端 客户端的话可以像什么呢 像服务器
像我们的服务器是发送数据 对不对 发送数据 发送数据的话就会触发这个message实践
看到没有 触发message实践 然后就拿到你这个客户端 比如这个客户端
传的数据 然后接下来过来的话 我通过触发message实践 我就拿到了 拿到之后 然后接下来我去便利所有的
这个客户端连接 因为全部都是存在这个client数据里面的 对不对
然后去便利 便利的话 然后把自己排除 然后接下来给其他的这个客户端连接实力进行一个发送这个数据
就把这个数据推送过去了
看到没有 就推送过去了 这边就是这个message实践
好 然后接下来 这边的话 然后还绑定了一个什么呢 还绑定了一个这个client
client.on
绑定了一个client实践
好 然后接下来 当这个用户
用户关闭的时候 比如他把标签页关闭了
关闭了之后 然后接下来我就应该把这个客户端连接从这个数据里面干嘛呀
说从这个数据里面 是不是删除掉
对不对 好 那接下来我首先我这边找一下 把他的下标找到 那这边那就是client
点index off 然后这个this
对不对 这边呢 首先把这个client
client是当前的这个连接 然后找到他在client里面的这个下标
然后接下来干嘛呢 接下来从这个client
里面 然后通过这个splice
把它删除掉
看到没有 把它删除掉 删除掉之后 然后接下来这边
console.log
啊 当前的话 有多少个在线啊 就这句话 就重新显示一下
当前有多少个在线
看到没有啊 那我们这个服务器就写好了 这边加一句话
这边加一句console.log 啊 这边的话 微波socket
微波socket服务器
已经启动
ok 这服务器就写好了啊 好 那我们这边我们保存一下 保存了之后 然后接下来这边 把这个中端打开
打开之后 然后接下来你这边 你可以运行一下 这边的load
server.js
看到没有 微波socket的服务器启动
他就启动了 好 启动之后 然后接下来的话 在这边
index这边 好 我们来写这边
这边的话就负责干嘛呢 这边就负责
说发送消息 对不对 好 那我们这边
这个是我们的e免e
这个是e免e
好 然后这里的话 我们首先写一个input
text
然后他有个id id的话是msg
ok 这是输入这个内容的 好 然后接下来这边button
button的话有个id
send
好 这边是发送信息
ok 好 然后接下来这边script 那首先第一步
建立什么呢 建立微波socket的这个连接
建立微波socket的连接 那怎么建立呢 这边挖一个w s等于一个什么呢 new
微波socket
new
微波
socket 好
这里的话new了这个微波socket 然后接下来的话 这边的话 需要传入你这个服务器的这个地址
啊 你注意这边的话 就不再是http了 因为我们这边不是使用了http协议 而是微波socket
微波socket那是w s啊 冒号 写杠写杠 好 然后我们这边是localhost
冒号 我们刚才是多少
刚才端口是不是3000 对不对 所以这边是3000
ok 好 这边就创建了一个客户端和服务器端的微波socket连接
ok 好 然后接下来我们给这个剩的
我们这边的话剩的 首先获取一下动物节点
等于一个cary selector
然后警号
剩的 好 然后我们给这个剩的绑定一个点击事件 等于一个function
啊 好 当这个点击的时候 然后接下来我们这边判断一下 if
好吧 这个msg也拿一下 这边msg
msg 啊 拿一下 判断一下 if
msg 点这个value 然后接下来点这个treme
然后不等于空
那说明是不是用户输入内容 好 输入内容之后
那我这边就干嘛呢 这边的w s点剩的
调剩的方法 然后接下来把这个msg
点这个value 然后把它去一下左右的空格
把它传递过去 传递过去也就是说用户输入的内容就会传递到服务旗带
服务旗带怎么知道有东西过来了 你这边是不是刚才绑定了一个message事件
对不对 你那边一发消息 我这边的话message事件就会触发
触发之后 然后这样我这边就会收到你
发送过来的消息 然后接下来我就会推送给其他的客户转
就除开你自己的这个连接 推送给其他的客户转连接
ok 这是这个发送 除此之外的话 这边我还绑定了一个
window点这个on before
on这个load 就是这个你窗口关闭的时候 或者刷新的时候
好 然后接下来这边干嘛呢 这边的话把这个vivo socket的连接关闭掉
掉这个close事件
啊 这边就是关闭窗口的时候
关闭窗口或者窗口刷新的时候
然后要干嘛呢 要关闭
当前的这个vivo socket
连接 对不对 把这个vivo socket的连接把它关闭掉 好这个的话就是我们第一个index.html
好 然后接下来的话在这里
在这边啊 这边的话 然后一会我们这边在index 这边我们发送消息
消息的话会到这个服务器 那服务器的话会把消息就推送给index2
对不对啊 那我们这边把index2 我把它写一下
啊 这里这里的话就直接script
script 然后这样首先啊 很多和这边是一样的啊 首先的话这边的话
建立vivo socket的连接 这个的话是一样的 我就直接复制过来
对吧 先建立连接 建立了连接之后 然后先让我这边挖一个count等于一啊 这个的话用于技术
用于技术
用于技术 好 完事之后 然后接下这边w s 他有一个什么呢 他有一个这个open方法 和open这个事件
当你这边建立了连接之后 他就会触发这个
open时间 好在这个open时间里面
我们干嘛呢
好 这边的话 时间对象放在这 好 然后在这里的话 我们写一个message
message时间
等于一个function 这边event其实没有必要了 这边event
ok 这个message什么时候会触发
就是你这边server的时候 你这边是不是在发送啊 对不对 你这边在剩的发送
剩的发送的话 那接下来index2这边 这边的话就会触发这个message这个时间
ok 好 触发了之后 然后接下来这边就可以拿到数据 当我这边为了更好看一点 我这边创建一个多么节点
等于一个document点create
creator element 创建一个什么呢 创建一个p元素
啊 然后接下来这边op
op就等于一个什么的op.inner.html
等于一个啊 这是
啊 就是这是第几次
第
count
是
接收到消息
啊 然后消息的内容是什么呢 消息的内容就是这边的话event
点data
对吧 然后接下来把这个
把这个p 就是这个段落 把它添加到玻璃上面
up 喬的
把它添加上去 啊 添加过去之后 然后下这边的话 count
加加
看到没有 好完事之后 然后接下来你也要再干嘛呢 也要在这个关闭窗口或者刷新窗口的时候 把这个链接
把它关闭掉啊 所以这边要把这个代码复制过来
ok 好 这边的话两个客户端连接 我们就写好了 写好之后 然后接下来我们这边啊 保存
保存了之后 然后接下来我们这边我们来看一下啊 嗯 这里 这里的话首先
open with sleeve server 打开
好 这边一打开 你看这边 是不是当前有一个客户端在线啊 把这个放到这里来
所以当前有一个客户端在线 对不对 好 那接下来我们这边打开第二个链接
ok 你看 当前是不是有两个客户端在线 对不对 也就是两个页面 这个页面和这个页面都连接上了 什么呢 都连接上了 我们的这个
vivo kit 服务器
ok 好 然后接下来我这边 这边的话我输了个 你好
当我点击发送信息的时候
点击发送信息的时候 这边是吧 在这里 对不对 他这边呢 就会向服务器发送这个信息
发送这个信息的话 然后接下来的话 这边 你给这个当前的客户端
连接 所以绑了message 时间 他是不是就会收到你的这个信息
收到你的信息 然后现在他就会把这个信息推送给 是不是其他的客户端连接
对不对 就除开自己以外的 其他的客户端连接 让我们这边的话 这个index2
我这边的话 就通过这个message 绑定了message时间 你服务器给我发消息的时候 我这边是不是就会触发message时间
对不对 我就收到了 我就收到了 好 那我们这边 我来试一下
这边 把他拿过来
好 然后接下这边 点击发送
看到没有 这里
是吧 第一次收到 你好 对不对 然后接下我这边 好喽
走 第二次收到 是吧 好喽 对不对 123 123发送 收到123 123对不对 这边 这边也打印了 这边打印是因为我们
呃 在哪个位置应该是打印了的
啊 这里 我们在这里是不是打印的 对不对 所以这里也有 好 然后接下来 我一旦我把这个客户端连接 我比如说刷新
你看 当前有一个客户端在线 当前有两个客户端在线 啊 为什么就是这边又又显示了一个又显示了两个
因为当我刷新的时候 他是不是要断开
对不对 他要断开断开的话 他就会触发这个cros
然后接下来 这边他就会从这个
数组里面 是吧 把当前的这个页面的客户端连接把它删除掉
对不对 所以他就只剩一个了 那后面的话 因为你是刷新 刷新的话 他相当于重新打开了这个页面
那接下来 他又会干嘛呀 是不是又会
是不是又会重新建立连接
对不对 建立连接的话 那接下来 这边是不是又会触发
connexing时间 对不对 所以这边呢 就是有两个客户端在线
可能没有 你这边可以就是输入 这边是一样的
对不对 好 那你这边呢 你如果把它关闭掉
比如我现在呢 我把这个页面关闭了
关闭了 你看这边 是不是就只有一个客户端了
对不对 就只有这一个客户端连接了
看了没有 这个的话 就是一个websocket的这个势力 我们通过这个websocket
实现了这个跨页面的 就是跨标签页的通信
看了没有 相当有意思 回头的话 这个你用这个websocket可以做一个这个聊天室
对不对 两个标签页之间 然后进行一个这个聊天 这完全可以做
对不对 完全可以做
好 这就是关于这个如何使用websocket来实现跨标签页的通信
好 那至此的话 我们整个这个跨标签页的这个通信就给大家介绍完了
我们这边回顾一下 首先呢 我们第一节课介绍了就是什么是跨标签页通信
简单介绍了一下 然后面的话是不是就是这边 每一种方案 我们都写了一个demo
对不对 都写了个demo 当我一开始讲的时候 我就说过 我们在写这个 就是写这个demo的时候 我们不会针对这个知识点本身
进行这个太深入的这个介绍 你如果比如说你要看这个websocket
相关的这个课程 那你就是应该是 就是你想了解这个websocket
相关的这个技术 那你应该去看这个websocket 相关的这个课程
对不对 你想了解这个 比如说
比如说这个survise walker 那你就应该去看这个survise walker 相关的这个课程
我们这边的话 不做这个技术 这个技术本身的具体介绍 我们只是使用这个技术来实现这个
跨标签页的这个通信
好吧 ok 好 这些课的话就先到这里 好 再见